МЕТОД ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗБЫТОЧНЫХ ОГРАНИЧЕНИЙ В ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛА ПО ИЗМЕРЕНИЯМ ЕГО ОПОРНОЙ ФУНКЦИИ

### 2015-04-29 Documentation/i.palachev/Thesis/Article/PalachevSupportMethods.tex
[DOC] article: support Arushanyan requirement 3 (remove main graph)
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

\begin{figure}[p]
 \includegraphics[width=\textwidth]{images/Problem-solution-time-graphs}
 \captionsetup{singlelinecheck=off}
 \caption{Время решения различных типов задач оптимизации на различных
 решателях:
 $\square$ -- $L_{\infty}$-задача на CPLEX,
 $\blacksquare$ -- $L_{1}$-задача на CPLEX,
 $\Circle$ -- $L_{\infty}$-задача на Ipopt,
 $\CIRCLE$ -- $L_{1}$-задача на Ipopt,
 $+$ -- $L_{2}$-задача на Ipopt. Для сравнения \textbf{жирными линиями} показаны
 графики времени решения задач оптимизации, из которых не были выброшены
 избыточные условия}
 \label{Problem-solution-time-graphs}
\end{figure}

На рисунке \ref{Problem-solution-time-graphs} изображены графики времени решения
задач оптимизации на различных решателях в различных метриках. Как оказалось,
задачи в $L_{1}$ и $L_{\infty}$ метриках решаются CPLEX примерно с одинаковой
скоростью, а на Ipopt -- задача в метрике $L_{1}$ решается даже медленнее, чем
в метрике $L_{2}$. Также на этом рисунке видно, каким образом предлагаемый
подход позволяет ускорить время работы алгоритма: он дает возможность за прежнее
время решить задачу в 2 раза большей размерности.

>>>>

Для обоих решателей, как и требовалось ожидать, быстрее всего удается получить
решение для задачи в метрике $L_{\infty}$. С помощью CPLEX задача решается
за 9.52 секунды на 100 контурах (1476 опорных чисел) и за 71.24 секунды на 200
контурах (2912 опорных чисел), и с помощью Ipopt за 32.17 и 278.73 секунды
соответственно. В метрике $L_{1}$ эти же задачи решаются за 11.37 и 94.19 
секунд с помощью CPLEX и за 65.29 и 655.79 секунд с помощью Ipopt. В метрике
$L_{2}$ задача удалось решить только с помощью Ipopt: за 38.42 секунды
на 100 контурах и за 360.53 секунды на 200 контурах.

Насколько предложенный новый алгоритм быстрее исходного? Если не исключать
избыточные условия, то при прочих равных условиях (решатели, библиотеки линейной
алгебры и т. д.) задача на 100 контурах решается примерно за то же время, что
и задача с исключенными избыточными условиями на 200 контурах. Таким образом,
новый алгоритм дает возможность за прежнее время решить задачу в 2 раза большей
размерности. Кроме того, следует отметить, что в статье Гарднера - Кидерлена
рассматривается реализация алгоритма на Matlab, и оригинальный алгоритм
решал задачу на 50 опорных числах примерно за 100 секунд. За это же время
новый алгоритм успевает решить задачу на 130 теневых контурах, что соответствует
1882 опорным числам.
